# Week 14 - 질문 정리

- 성아

  - 대칭키와 공개키에 대해 설명해보시오

    - 각각의 장단점을 설명해보시오
    
  - HTTP가 무엇인지 설명해보시오

    - HTTPS는 무엇인지 설명해보시오

    - HTTPS의 단점에 대해 설명해보시오

      > 1. 모든 사이트에서 텍스트를 암호화하여 주고 받으면 과부하가 걸려 속도가 느려질 수 있으므로, 중요한 사이트만 HTTPS로 관리하고 그 외는 HTTP를 사용하는 것이 좋다.
      >
      > 2. 신뢰할 수 없는 CA 기업을 통해 인증서를 발급받는 경우가 있기 때문에 100% 안전한 것은 아니다.

    - 소켓통신을 아는지, HTTP통신과 소켓통신의 차이를 설명해보시오

      > HTTP : 단방향 통신. 필요한 경우에만 서버로 요청을 보내는 콘텐츠 위주의 데이터를 사용할 때 용이. 클라이언트의 요청이 있을 때 서버에서 응답하여 클라이언트에게 내용 전달.
      >
      > 소켓통신 : 양방향 통신. 서버와 클라이언트가 특정 포트를 계속 유지. 서버의 수용력이 제한적이라 동접 가능한 Client 수도 제한적. 실시간으로 데이터를 주고받는 상황에 필요 (온라인 게임, 실시간 스트리밍)

  

- 예리

  - HTTP와 HTTPs의 차이점을 설명해보시오
  - 대칭키와 공개키의 장단점과 보완점을 설명해보시오
  - CA 인증서는 어떻게 사용하는지 설명하시오
  - SSL이 무엇인가요?
  
  
  
- 현준

  - 네트워크 상에 체증이 발생할 때 나타나는 문제와 해결방안을 설명해보시오

    > 문제 : 데이터의 손실, 동일한 데이터의 재전송 (수신 측의 ACK를 받지 못하므로)
    >
    > 해결 : 송신측의 데이터를 줄여야 함 (혼잡제어), 송신측이 데이터를 점차 늘려나가며 보내다 패킷 전송에 실패 또는 timeout이 되면 혼잡한 상황을 인지하고 패킷 전송량을 절반으로 줄임
  >
    > 그 후, 선형적으로 데이터 전송량을 늘려나감

    - 흐름제어와 혼잡제어의 차이는 무엇인가?

      > 흐름제어 : 송신측과 수신측 사이의 전송속도를 다룸
    >
      > 혼잡제어 : 호스트, 라우터 등 네트워크 전반의 관점에서 전송문제를 다룸
  
  - 대칭키의 문제점과 해결방안을 설명해보시오

    > 문제 : 암호화된 정보와 복호화를 위한 대칭키를 수신자에게 전달할 때, 대칭키가 크래커에게 노출되면 문제가 발생
  >
    > 해결 : 비대칭키(공개키) 적용
    >
    > 공개키로 암호화된 정보는 비공개키로만 복호화 가능
    >
    > 비공개키로 암호화된 정보는 공개키로만 복호화 가능

    > EX.
    >
    > ​	A가 웹 상에 공개된 'B의 공개키'를 이용해 평문을 암호화하여 B에게 보냄
    >
    > ​	B는 자신의 비밀키로 복호화된 평문을 확인, A의 공개키로 응답을 암호화하여 A에게 보냄
    >
    > ​	A는 자신의 비밀키로 암호화된 응답문을 복호화 함
  
  - TLS / SSL은 무엇인지 설명해보시오
  
    > TCP 프로토콜을 안전하게 사용하기 위한 프로토콜 중 하나

<br>

---

**다음주 주제** - **Network**

> **로드밸런싱 (Load Balancing)**
>
> **Blocking / Non-blocking & Synchronous / Asynchronous**
>
> **Blocking & Non-Blocking I/O**

