# Week 22 - 질문 정리

[출처 - Gyoogle Interview 중 Database](https://gyoogle.dev/blog/interview/%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0%EB%B2%A0%EC%9D%B4%EC%8A%A4.html)

1. **오라클 시퀀스(Oracle Sequence)**

   UNIQUE한 값을 생성해주는 오라클 객체

   시퀀스를 생성하면 PK와 같이 순차적으로 증가하는 컬럼을 자동 생성할 수 있다.

   ```sql
   CREATE SEQUENCE 시퀀스이름
   	START WITH n
   	INCREMENT BY n ...
   ```

   

2. **DBMS란?**

   Database Management System, 데이터베이스 관리 시스템으로 다수의 사용자가 데이터베이스 내의 데이터를 접근할 수 있도록 설계된 시스템이다

   

3. **DBMS의 기능은?**

   - 정의 기능 (DDL : Data Definition Language)
     - 데이터베이스가 어떤 용도이며 어떤 식으로 이용될 것이라는 것에 대한 정의
     - CREATE, ALTER, DROP, RENAME
   - 조작 기능 (DML : Data Manipulation Language)
     - 데이터베이스를 만들었을 때 그 정보를 수정하거나 삭제, 추가 검색을 하는 용도로 사용.
     - SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE
   - 제어 기능 (DCL : Data Control Language)
     - 데이터베이스에 접근하고 객체들을 사용하도록 권한을 주고 회수하는 명령
     - GRANT, REVOKE

   

4. **UML이란?**

   - 프로그램 설계를 표현하기 위해 사용하는 그림으로 된 표기법
   - 이해하기 힘든 복잡한 시스템에 대해 의사소통할 수 있도록 해줌

   

5. **DB에서 View는 무엇인가? (= 가상 테이블이란?)**

   - 허용된 데이터를 제한적으로 보여주기 위한 것
   - 하나 이상의 테이블에서 유도된 가상 테이블이다
   - 사용자가 view에 접근했을 때 해당하는 데이터를 원본에서 가져온다
   - view에 나타나지 않은 데이터를 간편히 보호할 수 있는 장점이 존재한다
   - 보안 관리를 목적으로 활용하며, 임시적인 작업을 위해 활용한다

   

6. **정규화**

   - 중복을 최대한 줄여 데이터를 구조화하고, 불필요한 데이터를 제거해 데이터를 논리적으로 저장하는 것

   - 이상 현상을 일어나지 않도록 하기 위한 행위

     > **정규화 과정**
     >
     > 1NF (1 정규화) : 도메인이 원자값이어야 함
     >
     > 2NF (2 정규화) : 부분적 함수 종속을 제거해야 함
     >
     > 3NF (3 정규화) : 이행적 함수 종속을 제거해야 함
     >
     > BCNF : 결정자이면서 후보키가 아닌 것을 제거해야 함

   

7. **이상 현상**

   - 릴레이션에서 일부 속성들의 종속으로 인해 데이터 중복이 발생하는 것
   - 삽입이상, 삭제이상, 갱신이상이 있다

   

8. **데이터베이스를 설계할 때 가장 중요한 것은 무엇인가?**

   - 데이터베이스의 무결성을 보장해야 한다

   - 데이터베이스 무결성이란? 

     > 데이터의 정확성, 일관성, 유효성이 유지되는 것이다

   - 무결성 보장 방법은?

     > 데이터를 조작하는 프로그램 내에서 데이터 생성, 수정, 삭제 시 무결성 조건을 검증한다
     >
     > 트리거 이벤트 시 저장 SQL을 실행하고 무결성 조건을 실행한다
     >
     > DB 제약조건 기능을 선언한다

   

9. **트리거**

   - 자동으로 실행되도록 정의돈 저장 프로시저
   - insert, update, delete문에 대한 응답을 자동으로 호출한다
   - 사용하는 이유 : 업무 규칙 보장, 업무 처리 자동화, 데이터 무결성 강화

   

10. **오라클과 MySQL의 차이**

    - 오라클 : 대규모 트랜잭션 로드를 처리하고, 성능 최적화를 위해 여러 서버에 대용량 DB를 분산함

    - MySQL : 단일 데이터베이스로 제한되어있고, 대용량 데이터베이스로는 부적합. 작은 프로젝트에서 적용시키기 용이하며 이전 상태로 복원하는데 commit, rollback만 존재

      

11. **Commit과 Rollback**

    - Commit : 하나의 논리적 단위(트랜잭션)에 대한 작업이 성공적으로 끝났을 때, 이 트랜잭션이 행한 갱신 연산이 완료된 것을 트랜잭션 관리자에게 알려주는 연산
    - Rollback : 하나의 트랜잭션 처리가 비정상적으로 종료되어 DB의 일관성을 개뜨렸을 때, 모든 연산을 취소시키는 연산

    

12. **JDBC와 ODBC의 차이**

    - JDBC 자바에서 DB에 접근하여 데이터를 조회, 삽입, 수정, 삭제 가능하다. DBMS 종류에 따라 맞는 JDBC를 설치해야 한다
    - ODBC 응용 프로그램에서 DB 접근을 위한 표준 개방형 응용 프로그램 인터페이스. MS사에서 만들었으며, Excel/Text 등 여러 종류의 데이터에 접근할 수 있다

    

13. **데이터 베이스에서 인덱스(색인)이란 무엇인가**

    - 책으로 비유하자면 목차
    - DBMS에서 저장 성능을 희생하여 데이터 읽기 속도를 높이는 기능
    - 데이터가 정렬되어 들어간다
    - 양이 많은 테이블에서 일부 데이터만 불러 왔을 때, 이를 풀 스캔 시 처리 성능 떨어진다
    - 종류
      - B+- Tree 인덱스 : 원래의 값을 이용하여 인덱싱
      - Hash 인덱스 : 칼럼 값으로 해시 값을 계산하여 인덱싱, 메모리 기반 DB에서 많이 사용한다
      - B > Hash
    - 생성시 고려해야 할 점
      - 테이블 전체 로우 수 15%이하 데이터 조회시 생성한다
      - 테이블 건수가 적으면 인덱스를 생성 하지 않는다. 풀 스캔이 오히려 빠르다
      - 자주 쓰는 컬럼을 앞으로 지정한다
      - DML시 인덱스에도 수정 작업이 동시에 발생하므로 DML이 많은 테이블은 인덱스를 생성하지 않는다

    <br>

---

**다음주 주제** - **Interview - 네트워크**

> **네트워크**



