# Week 25 - Language(C, C++, C#)

1. **다형성이란?**

   > 다형성(Polymorphism)이란 하나의 객체가 여러 가지 타입을 가질 수 있는 것을 의미한다

   - 부모 클래스 타입의 참조 변수로 자식 클래스 타입의 인스턴스를 참조할 수 있도록 하여 구현할 수 있다.

   ```cpp
   class Parent{ ... }
   class Child extends Parent{...}

   Parent pa = new Parent();
   Child ch = new Child();
   Parent pc = new Child();
   Child cp = new Parent(); // 오류
   ```

2. **오버로딩과 오버라이딩의 차이**

    - **오버로딩(Overloading)** : 메소드의 이름은 같고 매개변수의 개수나 타입이 다른 함수를 정의하는 것을 말한다. 다만, 리턴값만을 다르게 갖는 오버로딩은 작성할 수 없다.
    - **오버라이딩(Overriding)** : 상위 클래스의 메소드를 하위 클래스가 재정의하는 것. 메소드의 이름은 물론 파라미터의 개수나 타입도 동일해야 한다.

3. **오버로딩과 오버라이딩 개념에서 리턴 값에 대하여**
    - 오버로딩은 기존에 없던 새로은 메소드를 정의하는 것
    - 오버라이딩은 상속 받은 메소드의 내용만 변경하는 것

    |구분|오버로딩|오버라이딩|
    |메소드 이름|동일|동일|
    |매개변수, 타입|다름|동일|
    |리턴 타입|상관없음|동일|

4. **객체끼리 비교할 때  어떻게 같은 객체인지 아는가?**
    1. 동일한 주소 값을 갖는지 체크한다
        - 객체는 참조 자료형이다. 따라서 변수 내용을 참조해오는 주소를 값으로 갖는다.
        - 주소가 동일하다면 두 객체는 **하나의 주소**에서 **동일한 내용을 참조**하기 때문에 같은 내용을 갖는다
    2. 객체 내부의 속성 & 속성값이 모두 일치하는지 확인한다
        - 객체가 원시자료형 속성값만 갖는 경우 : 비교연산자를 사용하여 속성값 비교
        - 객체가 참조자료형 속성값을 갖는 경우 : 해당 속성값의 주소가 동일한지 비교하고, 주소가 다르다면 해당 속성값 내부의 속성 & 속성값을 전부 비교한다

5. **업캐스팅과 다운 캐스팅**
    - 캐스팅(Casting) : 타입 변환. 형변환이라고도 한다.
    - 업캐스팅(Upcasting) : 자식 클래스의 객체가 부모 클래스 타입으로 형변환 되는 것을 말한다
    - 다운캐스팅(Downcasting) : 업캐스팅된 것을 다시 원상태로 돌리는 작업. 명시적 타입 변환을 지정해야 한다.

6. **Garbage Collection이란?**
    - 메모리 관리 기법 중 하나로, 프로그램이 동적 할당했던 메모리 영역 중에서 필요없게 된 영역을 해제하는 기능
    - 장점
        - 유효하지 않은 포인터 접근을 방지 (이미 해제된 메모리에 접근하는 버그)
        - 이중 해제를 방지 (이미 해제된 메모리를 또 다시 해제하는 버그)
        - 메모리 누수 방지 (더 이상 필요하지 않은 메모리가 남아있는 버그)
    - 단점
        - 어떤 메모리를 해제할 지 결정하는 데 비용이 든다
        - GC가 일어나는 타이밍이나 점유 시간을 미리 예측하기 힘들다
        - 할당된 메모리가 해제되는 시점을 알 수 없다
        - 미사일 발사와 같은 실시간 프로세스에서는 GC 사용이 지양된다

7. **"Hello world"를 출력하는 코드를 실행시킬 때 일어나는 일 설명**
    1. 전처리 과정
    2. 컴파일 과정
    3. 어셈블 과정
    4. 링킹 과정
    5. 실행

8. **Clean Code와 Code Refactoring의 정의**
    - 클린 코드 : 가독성이 높은 코드
        - 네이밍이 잘 되어야 함
        - 오류가 없어야 함
        - 중복이 없어야 함
        - 의존성을 최대한 줄여야 함
        - 클래스 혹은 메소드가 한가지 일만 처리해야 함
    - 리팩토링 : 프로그램의 외부 동작은 그대로 둔 채, 내부의 코드를 정리하여 개선하는 것
        - 중복 코드
        - 긴 메소드
        - 거대한 클래스
        - 절차지향으로 구현한 코드
    - 리팩토링이 좀 더 큰 개념, 클린 코드를 포함하면서 유지보수를 위해 코드 개선이 이루어지는 작업이기 때문이다.
