# Week5 - 질문 정리

- 경림

  - Memory Fragmentation 이란? (메모리 단편화)

    - Memory Fragmentation 해결 방법

  - Page Fault 란?

    >참조해야하는 페이지가 메모리에 발견되지 않는 현상
    >
    >페이지 폴트를 예방하기 위해 다양한 페이지 교체 기법이 사용됨

    ※ 페이지 폴트는 작업 관리자에도 명시 돼 있다.

    - 페이지 교체 기법 중 아는 거 말하기

      

- 성아

  - 메모리 관리 기법 중 연속된 메모리 관리 기법에 대해 설명

    - 내부 단편화와 외부단편화란?
    - 단편화 해결방법
    - 페이징과 세그먼테이션에 대해 설명
    - 페이징과 세그먼테이션 중 내부 단편화가 일어날 거같은 기법과 그 이유

  - 페이지 교체 알고리즘과 그 알고리즘의 특징 설명

  - 페이징과 세그먼테이션의 단점

    > 1. 페이징 단점 : 페이지 폴트 현상이 발생할 수 있다
    > 2. 세그먼테이션 단점 : 분할 영역이 가변적이라 스와핑이 힘들 수 있다
    > 3. 페이징 vs 세그먼테이션 : 세그먼테이션은 가변적이라 메모리 낭비가 생길 수 있어 거의 다 페이징 기법을 사용함

  

- 성진

  - 가상 메모리란?
  - 외부 단편화와 내부 단편화란?
    - 외부 단편화를 해결하는 기법
  - 페이지 교체 알고리즘 중 한 가지 말하기
  
  
  
- 현준

  - 가상 메모리(Virtual Memory) 란?

    >가상메모리 : 프로세스가 메모리 외부에서 실행될 수 있도록 하는 메모리 관리 기술. 실행 프로그램이 실제 메모리에 맞지 않을 때 사용된다.

  - 운영 체제에서 페이징(Paging)이란?

    > 가상메모리를 고정된 크기로 나눠 메모리를 관리하는 기법
    >
    > 커다란 크기의 작업을 일정한 크기로 나누어 처리하는 것
    >
    > 불연속적인 메모리 요청 등에 유연하게 처리 가능
    >
    > 세그먼테이션은 논리적 블록을 필요에 따라 다른 크기로 할당한 것이라면, 페이징은 고정된 크기로 나눈 것
    >
    > 외부단편화는 해결하지만, 내부단편화가 발생할 수 있음

    - 페이징의 장점과 단점

      > 장점 : 메모리를 페이지단위로 가져와 프로세스의 효율적인 운영이 가능함
      >
      > 단점 : 페이지 크기별, 단위별로 페이지 폴트 현상이 발생 가능 함

  - 세그먼테이션이란?

    > 메모리를 서로 크기가 다른 논리적인 블록 단위인 세그먼트(Segment)로 분할하고 메모리를 할당하여 물리 주소를 논리 주소로 변환하는 것
    >
    > 미리 분할하는 것이 X -> 메모리를 사용할 시점에 할당
    >
    > 내부단편화는 X, 외부단편화 O

  - 메모리 단편화란?

    >페이징이나 세그먼테이션을 적재하고 교체하는 것을 반복하면서 프로세스를 수용하지 못할 크기의 메모리 공간인 홀(Hole)이 군데군데 생기는 현상을 말함
    >
    >할당한 메모리를 해제하게 되면 그 메모리 공간이 빈 공간이 되어 빈 공간의 크기 보다 큰 메모리는 사용할 수 없게 된다.
    >
    >이러한 공간들이 쌓이게 되면 수치상으로는 많은 메모리 공간이 남았음에도 불구하고, 실제로 사용할 수 없는 상황이 발생한다.

    - 내부단편화와 외부단편화란?

      >**내부단편화** : 분할된 영역이 할당된 프로그램의 크기보다 커 사용되지 않고 남아 있는 빈공간, 페이징에서 발생
      >
      >**외부단편화** : 분할된 영역이 할당될 프로그램의 크기보다 작아 모두 빈 공간으로 남아 있는 전체 영역을 말함, 세그먼테이션에서 발생

    - 메모리 단편화 해결 방법은?

      > **메모리 압축 **(디스크 조각 모음)
      >
      > **메모리 통합** (단편화가 발생된 공간들을 하나로 통합시켜 큰 공간으로 만드는 기법)
      >
      > **메모리 병합** (프로세스가 메모리를 반납할 때 마다 인접한 공간을 합쳐줌)


---

#### 더 공부해볼 것

- 다양한 페이징 알고리즘 기법들
- 힙과 메모리 구조

---

**다음주 주제**

> **메모리(Memory)**
>
> **파일 시스템(File System)**