# Week 27 - Unity

1. **게임 루프(Game Loop)**

    > 게임의 전체적인 흐름을 주관한다

    - 게임 프로세스가 하드웨어를 거쳐 화면에 표출되기까지의 과정을 단위로써 **프레임**이라고 부른다. 이런 프레임 단위로 프로세스가 지속적으로 게임에 필요한 정보를 업데이트 하는 과정을 **게임루프**라 함

    - 한 바퀴를 도는 동작의 프레임 = FPS(Frame Per Second)

2. **델타 타임**

    > 이전 프레임이 완료되는 데 까지 걸리는 시간

    - 1초에 진행되는 프레임 수에 따라 실제 시간을 게임 시간으로써 치환하는 값


3. **MonoBehaviour**

    > 유니티에서 스크립트를 생성할 때 기본적으로 상속 받는 클래스

    - 라이프 사이클에 사용되는 함수들이 정의되어 있으며, 라이프 사이클을 따라가면서 콜백으로 호출된다

        > **라이프사이클** : 유니티 스크립트를 생성했을 때, 함수들이 순차적으로 호출 반복되는 것

        [!Image](https://docs.unity3d.com/kr/2019.4/uploads/Main/monobehaviour_flowchart.svg)

    - **유니티의 라이프사이클**

        - **Awake** : 항상 Start 전에 호출되며, 프리팹이 인스턴스화 된 직후 호출된다. 게임 오브젝트가 시작하는 동안 비활성 상태인 경우 Awake 함수는 활성화 될 때까지 호출되지 않는다

        - **OnEnable** : 오브젝트가 활성화 된 경우에만, 오브젝트 활성화 직후 호출된다.

        - **Reset** : 오브젝트에 처음 연결하거나 `Reset` 커맨드를 사용할 때 스크립트의 프로퍼티를 초기화하기 위해 호출한다

        - **Start** : 스크립트 인스턴스가 활성화된 경우에만 첫 번째 프레임 업데이트 전에 호출된다

        - **FixedUpdate** : 모든 물리 계산 및 업데이트는 FixedUpdate 후 즉시 발생한다.

        - **Update** : 프레임당 한 번 호출된다. 프레임 업데이트를 위한 주요 작업 함수

        - **LateUpdate** : Update가 끝난 후 프레임당 한 번 호출된다. 일반적으로 3인칭 카메라에 사용된다. 캐릭터를 움직이도 카메라가 포지션을 추적하게 하기 위해 사용하는 함수

        - **OnDestroy** : 오브젝트 존재의 마지막 프레임에 대해 모든 프레임 업데이트를 마친 후 함수가 호출된다. Object.Destroy나 씬 종료에 대한 응답

        - **OnApplicationQuit** : 애플리케이션 종료 전 모든 게임 오브젝트에서 호출된다. 에디터에서는 사용자가 플레이 모드를 중지할 때 호출

        - **OnDisable** : 동작이 비활성화되거나 비활성 상태일 때 호출


4. **Raycast**

    > 광선을 쏴 콜라이더와 충돌했는지 확인하는 용도


5. **Coroutine & Invoke**

    - **Coroutine**

        - 서브 루틴처럼 다른 루틴에 종속되는 것이 아니라 같이 실행되는 것

        - yield를 통해 제어권을 다시 유니티 쪽으로 넘겨서 사용 가능

    - **Inovke**

        - delegate나 Action으로 구독되어있는 함수들을 호출할 때 사용


6. **SerializeField**

    > 유니티가 private 필드를 직렬화(Serialization)하도록 설정

    - 직렬화시 인스펙터에서 해당 필드가 노출된다
